cambiar y reaccionarmente frente a lo
que sus adversarios o sus competidores
han afirmado.
Los dos candidatos que me acompañan ha
hecho una serie de propuestas.
A ver,
pero hay que preguntarles una cosa. ¿Por
qué el señor López Chao,
uy, uy, uy, uy,
estuvo encarcelado, sentenciado
por delito de asalto y robo?
Uy.
Y no lo dijo. Le mintió al país diciendo
que había luchado contra la dictadura de
Velas. Le mintió al país por un delito
tan grave. ¿Se le puede creer lo que ha
dicho hoy día un señor que le ha estado
permanentemente mintiendo al país?
Cagonazo.
O el señor Carlos Álvarez.
Uy, uy. que colaboró con Montesino, que
le hacía los sketchs, que ya lo han
dicho, su secretaria de Montesinos,
que le llevaba los videos para que vea,
para ridiculizar a los opositores de
Fujimori a cambio de dinero. Eso han
dicho. [risas] ¿Se le puede creer al
señor Carlos Álvarez lo que está
diciendo
muy bienado
30 [risas] segundos para la parte final?
Ah,
¿cuál de los dos candidatos con mano
alzada quiere contestar a lo que acaban
de escuchar? Okay, señor López,
el señor Lescano miente.
Miente.
Sabe que miente porque si fuera cierto
lo que dice, yo no estaría aquí en este
podio. El mayor tiene que explicar,
tiene que explicar, se fue
su hoja de vida. Mientras yo protegía a
los estudiantes en la UNI, él cobraba su
cheque de asesor del Congreso. Eso es lo
que tiene que explicar.
Gracias por su intervención. La palabra
la tiene el candidat.
Bueno, eh me extraña que se lescano,
siendo un político con tanta experiencia
tenga que descender este nivel, estos
ataques arteros. No voy a contestar ese
tipo de ataques, pero sí me llama la
atención del señor Lescano este ataque
porque en el 25 el congresista Ceballos
fue tres veces a mi oficina a pedir que
nos saliemos con partido y estarlo junto
una plancha presidencial. No sé qué
pasó. ¿Por qué tanto ataqueado sacó la
trampa suas no hablemos tanto de temas
que en el pasado
suelen ser esqueletos que están allí que
saltan a la vista? A mí el señorel
Guzmán nunca me dijo de puño letra.
Gracias por su servicio. [risas]
Bien, todos han cumplido con el tiempo.
Eh, que han tenido la posibilidad de
contestar. Señor, decirle al señor López
Chau que aquí está la constancia de que
fue amnisteado por asalto y robo y yo
siempre apoyé a mis paisanos cuando
fueron atacados por el gobierno de la
señora Boloarte mientras él llevaba en
su lista a una sobrina de la señora
Boloarte al Congreso de la República. De
tal manera usted más bien es un mentiro.
¿Qué nos puede [risas] decir, señor
Lescano sobre el tema seguridad
ciudadana y sus propuestas? Le quedan 9
segundos. Le decía, "Acabar con el
calles. El delincuente que entra a la
policía ya no debe salir ni al día
siguiente ni en una hora.
Se acabó el tiempo, candidato Lescano.
De poder optimizar cada una de sus tiró
su última bala para cagarle la
reputación a López Chao. Y bien cagado,
mano.
Bueno, que era quiero terminar
señalando, mientras yo protegía a los
estudiantes, él cobraba su cheque, su
cheque del Congreso protegiendo a los
niños que son parte de la mafia. Muy
bien,
se se le quedan 28 segundos, candidato
Álvarez.
Bueno, vamos a construir megapenales sin
visitas y sin beneficios penitenciarios.
Ya, ya, ya.
Los derechos humanos son para las
víctimas, para la gente decente, la
gente que se gana el PAN día a día, no
para los delincuentes. Y segundo, vamos
a terminar los penales de Colquepata en
Cuzco, el de Concha en Cerro de Paso y
muchos más. Este terrorismo urbano hay
que derrotarlo y no defender a los
pasado como fue con Víctor Polay Campos.
Nunca
u
para desangrar al Perú.
Uy, uy, uy, uy. Hermano, le han dado con
palo, le han dado con palo al pobre.
[risas]
Y vamos a dar paso.
Señor Olivera,
está saliendo bien parado. Volvoso. No
han aprovechado
cuña.
Uy, uy.
Usted lidera una organización criminal
uy
que se llama Alianza para el Progreso.
[__] y tiene esa formación desde
tempranamente vincularse a los
narcotraficantes los Sánchez Paredes.
Uy, uy,
de los cuales usted es acusado de ser
testaferro y a partir de allí utilizar
la universidad como lavandería.
Sí, actualmente ejerce la extorsión con
sus estudiantes a quien obliga a ir a
sus mítines, con sus trabajadores bajo
amenaza de ser despedidos si que no
concurren a sus mítines.
La delincuencia ha crecido, las jaurías,
los pulpos en su gobierno regional han
avanzado y tienen sometido. Trujillo es
un ejemplo de
comprendido, señor Olivera, lo que
piensa usted sobre señora Cuña.
quisiéramos [risas]
propuestas,
no solo ataques personales
y solo tiene 5 segundos porque los 30
después los podrá utilizar.
No [__] a cuña.
Sí, adelante. Hag uso de su tiempo. No
me hubieran interrumpido. Usted tiene
que explicar cómo es que esas bandas
criminales han crecido en su gobierno
regional y no venir a lavarse las manos
aquí diciendo que todo es
responsabilidad del gobierno central.
Aquí está. Aquí está su foto. Aquí está
relacionado con los norcatroficantes
Sánchez Paredes.
Sánchez Paredes. Explique el origen de
su fortuna. Malavida, que de hecho va a
ser investigada y va a ser sancionada.
[__]
Ustedes
4 segundos.
Ya usted terminará y condenado por la
Se acabó [risas] el tiempo, señora
Olivera. Tendrá
lo en el cronómetro.
Repetimos más allá de los ataques, tengo
una pregunta
es una de las regiones más castigadas
por las extorsiones. Usted ha sido
gobernador
experiencia que ha tenido dos veces en
la libertad y de acuerdo con el marco
vigente a través de las direcciones
regionales, su responsabilidad era
supervisar la minería ilegal a propósito
de las economías civiles. ¿Cuántas
denuncias [risas] ha presentado contra
los mineros ilegales de Pat y cuántas
han terminado en sentencias
condenatorias? Adelante, señora
[carraspeo] Cuña. 30 segundos.
La mataste. Les has hecho una pregunta
de un minuto.
Bueno, como gobernador regional, [risas]
mi preocupación como como gobernador
siempre ha sido combatir medida legal y
quien tiene que
hón
como política de estado, como política
de estado
está cargado, está cargando
combatir la medida legal. Es el es el es
el ejecutivo y también es el Congreso
dando
Tomamos nota de su respuesta, señora
[risas] Cuña. Su tiempo se ha agotado.
Quienes me acompañan en este bloque son,
sin duda, quienes han sostenido ese
congreso impresentable de Robacables y
Mochazuelo. Aquí les presento la lista
interminable de denuncias ante el
Ministerio Público, ante el poder
judicial que tiene un nombre, el señor
López Aliaga. Uy,
que antes que ofrecerle algo al país.
Uy,
el tiempo se ha agotado, señor González,
candidato González
López Aleado. Uy, esta intermisión
Williams.
Así es. Vamos con el candidato González
y
completa tu lista. Tu lista, tu lista.
La pregunta estructural de esta noche.
¿Cuáles son las propuestas respecto de
inseguridad ciudadana?
Con ciudadanos. Propongo la fusión del
Ministerio de Interior con Defensa.
Ya
tenemos una guerra interna contra la
delincuencia que desborda todas las
instituciones. Fusionar el Ministerio de
Defensa y del Interior tendríamos
300,000 efectivos para reprimir la
delincuencia.
Su madre.
Una gran central de inteligencia y de
contrainteligencia para llegar antes que
suceda el delito
de inteligencia y contrainteligencia. El
impulso definitivo de esta fuerza
también permitiría fortalecer la
confianza de los peruanos que hoy día no
creen en la vieja clase política
tradicional de los mochazueldos, de los
comeoros, de los robacables que hoy día
acá tienen a sus candidatos a la
presidencia. Señor López Aliaga, usted
está imputado por el Ministerio Público
por 4000 millones de soles de bonos. Uy,
el tiempo se haz.
¿Qué tan laica es del 1 al 10?
Señor López,
no la conozco, pero que 10.
Sí, vamos a propuestas concretas y
nociones.
El tiempo se ha agotado. Candidato.
[__] hasta el pincho, huevón.
Candidato Williams, quiero hacer uso de
la palabra. Adelante, por favor.
Gracias. El señor Rafael López Aliaga
nos dice que las propuestas no tienen
dinero para poder realizarse. Sin
embargo, yo no entiendo cómo vamos a
llevar la capital a Junín con todos los
poderes que tiene, los tres poderes,
conectividad, vivienda, alojamientos y
etcétera, etcétera, cuando tenemos
tantos problemas que atender en salud,
educación, seguridad y etcétera,
etcétera. Eso cuesta mucho más que
cualquier otra cosa. Eso puede ser, ¿no?
jugar con el interés y con los anhelos
de la población. Gracias. [risas]
Muchas gracias por su intervención. La
palabra la tiene el candidato Alex
González. Adelante, por favor. ¿Quién le
puede creer que juró que no iba a
traicionar el voto de los ciudadanos y
terminaba su mandato como alcalde? Dejó
Lima, potencia mundial del crimen
[risas] y los trenes chatarras y 4000
millones de soles de bonos. ¿Quién le
puede creer a un mentiroso? Responda
López. Señor González, estamos
escuchando un hablar sobre sus
contendores. Evite, por favor, el uso de
palabras denigratorias. [risas]
¿Ha terminado usted?
Sí, señor. ¿Quién quiere usar la
palabra, por favor, sobre el tema sin
ataques personales de ese tipo? Señor
López Aliaga. Señor Williams,
no quieren responder. No hablo.
Le quedan 30 segundos. Candidato López
Aliaga.
No, no,
no. Usted de momento no.
Para el candidato López Aliaga le van
una importante. Son 4000 celulares
robados diarios. Usted cuando fue
alcalde asumió el compromiso de cerrar
Malvinas en aquel momento, que es uno de
los centros de reventa más importantes
de de rastreo de la delincuencia de
celulares robados. No cumplió con ese
compromiso. ¿Por qué ahora sí lo haría?
Claro, mire, prefiero no usar mis 30
segundos todavía.
No quiere contestar a la pregunta. ¿Qué
haría con Malvinas?
Prefiero no usar mis 30 segundos.
[risas] Bueno, vamos a
vamos con el candidato Williams. Si
usted pudiera dejo la pregunta abierta
a Malvinas dentro de este
diarios.
Por favor, una pregunta que sea para mí.
Gracias.
Muy bien. El señor López Alaga tiene
derecho a la palabra durante 27
segundos.
Habla, habla.
Sí. Respondiendo a la pregunta, a ver,
la política como presidente del Perú es
proponer que se vaya a la cárcel todo
gerente de empresa telefónica, que siga
haciendo la reventa de chips manchados
con sangre y también completando el tema
de policías y militares en la calle,
vamos justamente a liberarlos de las
cargas administrativas y de
bien ha hecho uso de de su tiempo.
Recordar algo important
4 horas llevo. Qué abuso.
Es una desgracia lo que está pasando en
el país.
La corrupción es un cáncer que ha hecho
una metástas. Ninguna institución se
salva. Lamentablemente. Nadie responde.
Eso es que nosotros proponemos
inhabilitación civil de por vida para
funcionario que sea condenado por
corrupción. Incautación de bienes
también a aquellos funcionarios que
cometen actos de corrupción. El uso del
polígra es una herramienta fundamental
para todos, empezando por el presidente
de la República y altos funcionarios que
ejerzan un cargo en la administración
pública y el fortalecimiento también de
la unidad de inteligencia financiera.
Ya
si pasásemos el polígrafo donde estamos
varios candidatos a la presidencia de la
República, varias se quedarían vacías.
Muchas gracias.
Así es. Bueno, aún hay tiempo que va a
poder desarrollar y sobre esta última
intervención también pregunta abierta.
¿Qué fundamento
Oivera, por favor? ¿Tendrá su tiempo
usted [risas] para hablar?
Ese Popi está desatado.
¿Qué fundamento tiene para proponer el
polígrafo y si los demás candidatos
están de acuerdo? recordando que
justamente nadie estó obligado a pasar
por el mismo. Señor Olivera,
polígrafo.
Hay que tener cara groso para hablar de
polígrafo, donde te entrenaron muy bien
para evadirlo
y cuando además es usted un experto en
mentir. Mintió sobre Villaverde, un
asaltante armado con el usted se ha
reunido, dijo, "Nunca, siete veces se ha
reunido."
Y además para buscar contactos que le
nombren en gobierno de Pedro Castillo
reuniéndose con Bruno Pacheco, el de los
20,000 en el reuniéndose con el Silva,
el prófugo de la justicia del día de
hoy. Qué cara, señor. Yo quisiera que
usted que dice que es inteligencia, pero
que después no sabe nada, me diga
durante su gestión, ¿cuántas avionetas
de narcotráfico fueron derribadas? ¿O es
que usted es el candidato del
narcotráfico? Uy, ha hecho del Estado
peruano un narcoestado al día de hoy.
Uy, concha de su madre, huevón.
Gracias por su intervención. La palabra
la tiene el candidato Borgan Groso.
[risas]
Ese es Poppy, el que nos acaba de dar un
adelante de lo que [resoplido] va a ser
un circo en Fiestas Patrias. [risas] Acá
lo que necesitamos es escuchar
propuestas que peruanos de bien quieren
escuchar.
Seora, por favor. Es el show que me
merezco. Muy bien. Entonces, volvemos a
lo mismo. Nosotros necesitamos limpiar,
limpiar lo que es la administración
pública de la corrupción. No se trata
acá de mentiras o lo que sea, se trata
de hacer las cosas correctamente, con
las manos limpias, con personas y
funcionarios que tengan una trayectoria
completamente limpia, sin corrupción,
sin investigación, sin denuncias. Eso es
lo que quieren los peruanos.
Le toca el turno a la señora Marisol.
Señor Groso, tiene tiempo disponible.
Adelante.
Acá el que está mintiendo es el señor
Olivera.
¿Cómo va a decir que está coludido con
Montesinos cuando en esa época yo salía
de cerca de este y era alféoteniente.
[risas] Hay que ser bueno, hay que ser
mentiroso para lo que dice este señor. Y
más bien lo que yo diría, ¿no? Lo que
diría, lo que diría. Acá me he tomado
prueba, por favor, [risas]
me he tomado una prueba toxicológica.
Cuando tú te la tomes, ahí puedes
hablar, ¿no? Cuando tú te la tomes ahí
puedes hablar. Muy bien, entonces. Muy
bien. Momento, señor Olivera, [risas]
respete reglas.
Señor Olivera, usted se ha comprometido
a respetar ciertas reglas. Yo reg honor
a su palabra.
Creo que todos coincidimos que si hay
corrupción es porque también hay
impunidad. Por eso también quiero traer
una declaración jurada
mediante la cual digo que si yo llego a
gobernar no voy a tener impunidad. Es
lamentablemente que presidentes tengan
una impunidad cuando después terminan su
gobierno y no pasa absolutamente nada.
Tenemos que dar señales de transparencia
a la población.
Qué imbécil.
Muchas gracias, señor Groso. Gracias.
Bien, candidato Álvarez, adelante.
La pregunta es, ¿qué logró la fiscalía
con OD? Algunas condenas. ¿Y dónde están
los codinomes? ¿Dónde están los miles de
millones que se llevaron estas empresas
corruptas?
¿Dónde están los culpables? ¿Dónde está
el señor Barata? Se llevó toda su plata.
¿Qué?
Y por otro lado, no sé, el señor Cuño,
no sé por qué hacen este debate
presidencial, porque hace unas semanas
escuché en un miting donde decía, "Yo no
quiero ser presidente."
Entonces, bueno, [risas] no sé qué qué
acá, pero en todo caso vote por todos.
Muchas gracias [risas] por tu respuesta,
señoramos
de esta manera eterna. No.